Una API (del inglés, application programming interface, en español, interfaz de programación de aplicaciones)
1​ es una pieza de código que permite a diferentes aplicaciones comunicarse entre sí y compartir información 
y funcionalidades. Una API es un intermediario entre dos sistemas, que permite que una aplicación se 
comunique con otra y pida datos o acciones específicas.

Por ejemplo, si se tiene una app para móviles acerca de recetas y se hace una búsqueda de una determinada 
receta, se puede utilizar una API para que esta aplicación se comunique con el sitio web de recetas y pida las 
recetas que cumplen con los criterios de búsqueda. La API entonces se encarga de recibir la solicitud, buscar 
las recetas apropiadas y regresar los resultados a la aplicación. Una API es una forma de conectar diferentes aplicaciones y
hacer que trabajen juntas de manera más eficiente y efectiva.2​ Son usadas generalmente en las bibliotecas de programación.

Características
Una API representa la capacidad de comunicación entre componentes de software. Se trata del conjunto de llamadas a ciertas 
bibliotecas que ofrecen acceso a ciertos servicios desde los procesos y representa un método para conseguir abstracción en la programación, 
generalmente (aunque no necesariamente) entre los niveles o capas inferiores y los superiores del software. Uno de los principales propósitos 
de una API consiste en proporcionar un conjunto de funciones de uso general, por ejemplo, para dibujar ventanas o iconos en la pantalla. 
De esta forma, los programadores se benefician de las ventajas de las API haciendo uso de su funcionalidad, evitándose el trabajo de programar 
todo desde el principio. Las API asimismo son abstractas: el software que proporciona una cierta API generalmente es llamado la implementación de esa API. 